2025-05-15
Ma rencontre avec Obsidian est venu après la la lecture de Comment prendre des notes intelligentes de S. Ahrenz, où il présente la méthode Zettelkasten
J'ai pensé me créer un autre _vault_ , plus personnel.  Un sorte de journal personnel, basé sur les 5 facettes de la vie, classé par date et sujet, incluant des notes _références_ , classées selon la typologie des connaissances en 15  points (connaissances ou notions)
Je constate que Obsedian peut aussi contribuer à maintenir ma mémoire: par exemple les noms de plantes, oiseaux, souvenirs, personnes connues, etc.
2025-05-14
J'ai l'assurance de chatGPT que Obsidian peut devenir une ressource pédagogique au collégial. J'ai même un plan. Obsidian peut être publié en ligne. Il y a toute une approche pédagogique à mettre au point.
Je dois poursuivre ma formation sur Obsidian, Readwise et Notion. 
Je pourrais commencer par intégrer  mon inventaire des connaissances du chap 14, de Paquette 2022 et voir comment ça  se passe pour développer une procédure réutilisable, par moi et par d'autres
Pour ensuite poursuivre avec le manuel de finance de Brien et coll. <<Analyse fin et gestion budgétaire>> et faire l'inventaire des connaissances avec Obsidian, avec ma méthode de fiche (15 types de connaissances et méthode **QQOQCCP ( "Qui", "Quoi", "Où", "Quand", "Comment", "Combien" et "Pourquoi" ) 
#méthode_Zettelkasten
2025-05-13
Je suis encore ds la configuration de mon site Base de connaissances NB. 
J'ai configuré le modèle de Note principale et celui de Note de référence.
